Tumshukuru Mungu
Kaka kule- una hii roho juu yako
Kaka kwenye huu mstari hapa.
Je nikusaidie?
Nakuona umekaa chini. Unakaa chini.
Ndio.
Je nikusaidie?
Una ile roho ya mwanamume.
Ni shoga. Anakiri ni shoga.
Usihofu. Jina ulilomuita sio jina Mungu alilompa.
Hivyo hatumuiti jina lile hapa.
Tunaita "roho ya mwanamume".
Ana roho ya mwanamume.
Sawa.
Koo langu!
Toka, angalia hapa!
Angalia hapa!
Ukombozi kwa jina la Yesu
Toka!
Tangu asubuhi, alikataa kusimama.
Tullikuwa tukiomba.
Niliangalia mara nne katika upande ule, nikauliza,"huyu mtu ni nani? Alikataa kusimama.
Aliendelea kuangalia tunachofanya.
Nilikuwa namuuliza Mungu, "Je huyu ni jambazi? Sikusikia chochote.
Bwana akasem,"hapana, ana roho ya mwanamume".
Hakubaliani na tunachofanya hapa.
Alikuwa amekaa chini tangu asubuhi; alikataa kusimama.
Nikasema, "Njoo, je nikusaidie? Una roho ya mwanamume". Akajitokeza kusema ndio yuko hivyo.
Imetoka.
Jumapili ijayo, atakapojitokeza-hakutakuwa na kitu kama hicho.
Yuko huru.
Amewekwa huru kwa jina la Yesu
SHUHUDA INAENDELEA
Sasa hivi, kijana muhusika yuko hapa kati yetu
kushiriki shuhuda yake kwa utukufu wa Mwenyezi Mungu.
Kumbuka, tunatoa shuhuda hii kumuaibisha shetani na kwa utukufu wa Mungu.
Tunaamini utaelimika na kuelewa kuhusu jinsi Yesu Kristu anavyowaweka watu huru,
kama unavyosikia anvyokiri na kushuhudia sasa hivi
Kwa faida ya watazamaji wetu, kaka yetu hataongea kiingereza.
Atatumia lugha yake ya asili itakayotafsiriwa kwa faida yote.
Hivyo, kaka, unakaribishwa hapa leo. Tafadhali jitambulishe kwetu.
Wakati wa shuhuda
Ndugu Patrick James (Tanzania)
Anasema jina lake ni Patrick James na anatokea Tanzania.
Haya tueleze kaka, ulipokea utabiiri gani wiki iliyopita hapa SCOAN?
Ndugu Patrick (wakati wa shuhuda)
Ushuhuda niliopokea siku ile, ilitokea kama hivi; Nabii aliniita na nilijificha.
Akaniita tena na nikajificha tena.
Kisha, nikamwambia jirani yangu kwamba ananiongelea mimi.
Nilipojitokeza, akanitabiria kwamba nilikuwa na roho wa mwanamume ndani yangu.
Alisema hivyo juma lililopita, wakati alipokuwa kwenye huduma, mtumishi wa Mungu alimuita na kumnyoshea kidole.
Alisema, "jitokeze".
Mtumishi wa Mungu aliposema hivyo, kijana akamwambia jirani yake, "Mtumishi wa Mungu ananiongelea mimi.
Kwa nini usisimame? "Bila kujua kwamba Mtumishi wa Mungu alikuwa anamrejea yeye.
Pia, mtumishi wa Mungu akasema, "hapana, sio mtu mwingine. Bali ni wewe".
Kisha akasimama na akaenda kwa mtumishi wa Mungu.
Ndugu Patrick James (shuhuda za utabiri)
Yule roho alianza to kunikaba, na nilihisi kitu fulani kama mshale unanichoma kifuani.
Ilinikaba kiasi kwamba nikashindwa kuongea wala kusali.
Kijana alisema hivyo wakati mtumishi wa Mungu alipomnyooshea kidole na kusema ilikuwa roho ya mwanamume,
ghafla, kijana alianza kusogea kwa mtumishi wa Mungu, na pale ndio wakati niliponza kuhisi kitu kinanisukuma
ndani ya kifua cha kijana pia kitu fulani kilianza kumnyonga shingo lake.
Ndugu Patrick James (shuhuda za utabiri)
Wakati mtumishi wa Mungu aliponiombea, roho ikaniachia mara moja.
Kijana akasema kwamba wakati alipokwenda kwa mtumishi wa Mungu, mtumishi wa Mungu alinyoosha mkono na akamuombea.
Ghafla mtumishi wa Mungu alipomuombea kwa jina la Yesu Kristu, pale ndipo kitu kilichokuwa
kinamnyonga kijana, kikamuachia mara moja.
Utukufu kwa Mungu Mwenyezi! Hebu tumpigie Yesu kristu makofi!
Hivyo, sasa hivi kaka, unaweza kutuelezea tafadhali jinsi gani neno hili la unabii ni kweli katika maisha yako?
Ndugu Patrick James (shuhuda za utabiri)
Ni kweli kabisa. Wakati nilikuwa na umri wa miaka kumi shule ya msingi,
mzee mmoja aliyekuwa jirani yangu aliniita siku moja.
Alinirubuni kwa chips, biskuti na vitu vingine nimfuate na baadaye, alinibaka.
Kijana alisema kwamba ni kweli alivyosema mtumishi wa Mungu.
Kwa sababu wakati kijana alipokuwa mdogo wa miaka 10,
mwanamume alimuingia kimwili kinguvu na kumrubuni kwa peremende na vitu kama hivyo wakati alikuwa
anatoka shule.
Hapo ni wakati mwanamume alimuingia kimwili kinguvu na kuanza kulala naye.
Hivyo tokea pale, kijana alianza kuwa na matamanio na wanaume.
Tangu siku ile, roho ya mwanamume aliniingia, na nikajihisi kama msichana.
Wakati roho aliponiingia, nilijiona ninalala ndani ya bahari na nilijiona ni msichana mrembo-
zaidi kuliko wanawake wote duniani.
Kisha, sikutaka kulala na wanawake tena. Nilikuwa na hamu ya kulala na wanaume kama mimi.
Kijana alisema tangu hapo kisha alikuwa ha hamu sana kwa wanaume
na sikupata kuwa na hamu na wanawake.
Kijana alianza kujiona mwenyewe kwenye ndoto kama msichana, mwanamke mzuri sana
na mvuto wake ulikuwa juu ya wanaume na sio wanawake tena.
Ndugu Patrick James (shuhuda za utabiri)
Jinsi nilivyoendele kama vile baadaye niliacha shule.
Baadaye nilihama toka Arusha kwenda mkoa wa Mwanza.
Kule, niliendelea kulala na wanaume nikiwa na umri wa miaka 15.
Ndugu Patrick James( shuhuda za utabiri)
Kijana akasema kwamba tangu umri wa miak 10, alikuwa analala na wanaume.
Kijana alibadili tabia zake. Hata aliach shule na alihamia mkoa ambao ali
endeleza tabia zake za kulala na wanaume.
Ndugu Patrick James (shuhuda za utabiri)
Miaka yote ambayo kijana alikuwa kule, aliendelea na tabia ya kulala na wanaume.
Mpaka nilipokutana na msichana aitwaye Mary ambaye aliniuliza, "Je ni lini utaacha haya?
Ndugu Patrick James (ushuhuda wa utabiri)
Kijana alisema alijiingiza kwenye haya mambo zaidi ya miaka 15 mpaka alipokutana na msichana aitwaye Mary.
Msichana huyu alimuuliza ataendelea hadi kufanya mambo haya.
Kabla hujafika eneo lile, kaka, unaweza kutuelezea tu staili ya maisha yako ilikuwaje
wakati wa kipindi hiki, baada ya hapo roho wa mwanamume kukuingia, kuanzia umri wa miaka 10.
Ni aina gani ya vitu ulivyojikuta ukifanya ambavyo unajua hayakuwa ya kawaida kwa mwanaume wa kawaida kuvifanya?
Ndugu Patrick James (ushuhuda wa tabiri)
Nilikuwa nikitumia vipodozi vya gharama kubwa na kupaka vipodozi tofauti, pamoja na mafuta ya kung'arisha mdomo.
Nilikuwa nikipaka wanja kwenye macho na kupaka wanja kwenye nyusi.
Nilipokuwa naingia sehemu, nilikuwa natembea kwa kudengua na kujitongozesha, kama msichana au mwanamitindo.
Kijana akasema kwamba alikuwa anapaka mafuta ya kung'arisha ngozi kwenye uso, kujichubua na kupaka rangi ya midomo.
Hata wakati kijana alipokuwa akitembea, alitembea kama msichana - popote alipokuwa.
Unaweza kufikiri kama ni msichana amekaa pale- sio mwanaume.
Anaweza kutembea kwa kudengua mbele ya watu kama msichana.
Ndugu Patrick James (ushuhuda wa utabiri)
Niliendelea kujifanya kama msichana hadi nilipofikia hatua ambapo sikuweza tena kujielewa.
Sikuwahi kuvutiwa na wanawake kabisa.
Kijana alisema kwamba aliendelea kuwa kama msichana, kuvaa nguo za kubana.
Mwisho wa msichana, kijana hakuweza kuwa na mapenzi na wanawake tena; alikuwa tu kama anajilazimisha kwa wanaume.
Nilikuwa maarufu na kuanza kwenda toka mkoa mmoja hadi mwingine nikilala na wanaume.
Nilikuwa nikizunguka kila kona toka Dar es Salaam, hadi Mwanza, mpaka Arusha,
Nikilaala na aina zote za wanaume.
Kijana amesema kwamba alianza kwenda toka mkoa mmoja hadi mwingine.
Sasa ameanza kuendeleza tabia ya kulala na wanaume wenye nyadhifa.
Kijana alikuwa akilala na wanaume ambao wanafanya kazi serikalini. Wate ambao ni waheshimiwa.
Kijana aliendelea kuendeleza hii kufikia kiasi cha kuwa kama anafanya kitu cha fani yake.
Sawa. Umesema mwanzoni kwenye umri wa miaka 10, ulianza kujiona ndotoni kama mwanamke.
Je unaweza tu kutuelezea zaidi kuhusu hizo ndoto ambazo ulikuwa unazipata tangu wakati wa mwanzoni
wakati mwanaume alipokubaka ukiwa na umri wa miaka 10. Ndoto ziliendeleaje?
Ndugu Patrick James (shuhuda za utabiri)
Nilikuwa nikiota nikiwa msichana mrembo; hakuna mwanamke aliyekuwa mzuri kama mimi.
Kijana amesema kwamba alikuwa akijiona kama msichana mrembo, isivyofikirika msichana mzuri katika ndoto zake.
Alipokuwa akijiona, akiwa na uzuri usiofikirika.
Jinsi nilipokuwa nikiendelea kuwa na ndoto hizo, niliendelea kulala na wanaume.
Nilipokuwa naenda popote na nilipotongozwa na wanaume maskini au daraja la chini,
Niliwakataa kwa sababu nilichukulia kama msichana hali ya juu kama nilivyoonekana ndotoni.
Kijana amesema alivyozidi kuota kuwa ni msichana, alizidi kujikuta akifanya vitendo hivi.
Hata alijiona kama malkia- malkia mheshimiwa sana.
Wakati wanaume maskini walipomtongoza il walale naye,
hakuwa na haja nao kwa sababu alijihisi ana thamani ya kulala na wanaume wenye nyadhifa
kama alivyojiona kama malkia mkubwa ndotoni.
Hivyo, anaweza kuelewa kabisa nini mtumishi wa Mungu alisema wakati aliposema roho wa mwanaume,
na jinsi roho huyu alivyomuingia kaka yetu tangu toka umri mdogo wa miaka 10.
Tueleze, ulijikutaje kuwa hapa ndani ya SCOAN?
Ndugu Patrick James (ushuhuda wa utbiri)
Msichana, Mary, aliniuliza kwanini nilikuwa ninafanya kisichompendeza Mungu.
Mary alinishauri nibadilike, kwamba niwashe kituo cha runinga kiitwacho Emmanuel TV
na hata kuach ikiwaka wakati nimelala usiku mzima.
Kijana amesema kwamba alikutana na msichana mmoja aitwaye Mary. Na msichana huyu alimwambia,"Kwanini unafanya
hivi vitendo vilaanifu? Unatakiwa ubadili tabia yako na uwe kama mwanume- jinsi Mungu alivyokuumba".
Msichana alimshauri aanze kuangalia Emmauel TV.
Alipata kidaka mawimbi cha king'amuzi na kuwasha kituo ili kuanza kutazama.
Je unaweza kutuelezea tena, nini kilitokea katika huduma, nini kilikuwa kinaendelea mawazoni mwako
wakati ule wakati ilopkuwa wakati wa utabiri?
Ndugu Patrick James (ushuhuda wa utabiri)
Nilisumbuliwa moyoni na nilikaa chini Mtume T.B. Joshua alipokuwa akiomba.
Aliombea watu wengine na wakati aliposogea mbali name, moyo wangu ulijisikia furaha.
Kijana amesema kwama wakati mtumishi wa Mungu alipokuwa madhabahuni, wakati anaomba au kufanya unabii,
Dhamira yake ilikuwa chini sana. Hakuhisi kufurahia. Alionelea akae chini.
Wakati mtumishi wa Mungu alipotoka madhabahuni na akaenda nje kwa muda,
roho yake ilikuwa na furaha sana.
Lakini ghafla mtumishi wa Mungu alirudi, hapo ndipo wakati alipoanza kujihisi karaha
na kutokuwa na haja na huduma. Aliamua kukaa chini tu.
Wakati aliporudi kwa mara ya pili, hapo ndipo wakati roho alininyonga.
Wakati Mtume aliomba na kugeukia upande wangu, hapo ndio mshale ulinichoma.
Kijana anasema kwamba ghafla mtumishi wa Mungu aligusa suala lake na kumwangalia,
hali ilizidi kuwa mbaya zaidi.
Kijana alijihisi kunyongwa, kitu kilimkaba na kulikuwa na vita kubwa.
Ndugu Patrick James (ushuhuda wa unabii)
Baadaye, Mtume akasema, "Wewe", na niliinama chini ya kiti kujificha.
Akarudia unabii na nikajificha tena.
Nikamwambia jirani yangu kwamba Nabii anasema na mimi lakini alisisitiza kwamba ilikuwa ni wa kwangu.
Nabii T.B. Joshua alininyooshea kidole na kuniamuru nitoke mbele na nilijikuta nikimsogelea.
Roho aliendelea kuninyonga na kuniadhibu kama vile ilitaka kutoa uhai wangu.
Ndugu Patrick James (ushuhuda wa unabii)
Kijana amesema kwamba kilichokua kinamnyonga - kilikuwa hakina mchezo kufikia wakati akaanguka chini kama
maisha yake yalikuwa yamefikia kikomo.
Ghafla mtumishi wa Mungu akaanza kumuongelesha, alihisi kujificha
na akamwambia jirani yake,"Mtumishi wa Mungu anaongea nawe; haongei nami".
Alikua akimgusagusa jirani yake kwamba unabii ambao Mtumishi wa Mungu anautoa haumnukuu yeye.
Ndugu Patrick James (ushuhuda wa unabii)
Tangu wakati aliponiombea, nimekuwa sawa. Niko huru.
Kijana amesema kwamba mara baada ya mtumishi wa Mungu kumsemesha na kumuombea, sasa anajisika huru sana.
Ile hamu imeondoka, na anajisikia kama mtu wa kawaida mwenye afya.
Hebu tumpigie makofi Yesu Kristu!
Ndugu Patrick James (ushuhuda wa unabii)
Tunataka tu kuwa wazi, kaka. Tangu unabii juma lililopita na maombi uliyopokea kwa
jina la Yesu Kristu, maisha yako yamebadilika kiasi gani?
Ndugu Patrick James (ushuhuda wa unabii_
Sasa, nimebadilika sana. Hata nina watamani kimapenzi wasichana.
Kabla, sikuwa hivyo lakini sasa, siwatamani wanaume tena; Ninawaona tu kama rafiki zangu.
Kijana amesema kwamba maisha yake yamebadilika kabisa.
Hata ana watamani kimapenzi wanawake.
Anapokuwa kati ya wanaume, anajisikia tu yuko na rafiki zake ambao anaweza kuchangia maneno ya ushauri kama hivyo.
Hana hamu na wanaume tena.
Ndugu Patrick James (ushuhuda wa unabii)
Ninapolala, sioti tena ndoto ambazo nilikuwa nikiota.
Sasa, ninaota vitu vinavyohusu Mungu na kama nina hofu yeyote, ninaomba na Zaburi 51.
Kijana amesema ndoto zake zimebadilika kabisa.
Hajioni akifanya vitu vyote vile vya ajabu alivyokuwa akifanya zamani.
Anaota vitu vinavyohusiana na Mungu.
Shauku yake ya kusoma biblia imeimarika
Anapokumbana na changamoto, moyo wake unamuelekeza kwenda kusoma biblia.
Kijana hupenda kusoma biblia na kuomba na Zaburi ya toba-Zaburi ya 51, apatapo changamoto.
Tumpigie makofi Yesu Kristu!
Huu ni ushahidi wa kweli kabisa kwamba roho wa mwanaume ametoka kabisa katika maisha ya kaka yetu
baada ya neno la unabii na ukombozi kwa jina la Yesu Kristu.
Kaka, ushauri wako ni nini kwa watazamaji wetu dunia nzima?
Ndugu Patrick James (ushuhuda wa unabii)
Tatizo hili ni baya sana na ninawashauri wafuasi wangu kwamba inawezekana kuacha.
Wanatakiwa kumtegemea Mungu na kuvihusisha naye katika kila jambo na watafanikiwa kama mimi.
Kijana amesema kwamba alichokuwa akifanya ni kibaya sana.
Anawashauri wafuasi wake kwamba kitu hiki inawezekana kukiacha na kuacha kabisa. Inawezekana kukombolewa.
Wanatakiwa tu kumtazama Mungu. Mwisho wa siku, Mungu atabadilisha maisha yao
na kuwapa tumaini jipya, maisha mapya katika jina la Yesu Kristu.
Amina. Tumpigie makofi Bwana na Mwokozi Yesu Kristu!
Hakika, Mwenyezi Mungu tu anaweza kuleta mabadiliko hayo na tunampa sifa zote Mwenyezi Mungu.
Kaka, tuelezee tu: Mtumishi wa Mungu alipokuwa anatoa unabii huo
na tuliona unatoka mbele, ukishikilia shingo lako, nini kilikuwa kinatokea wakati ule?
Ndugu Patrick James (ushuhuda wa unabii)
Roho ile alikuwa ananinyonga kama vile anataka kuniua.
Wakati nilitaka kutoka mbele kwa Nabii, ilinivuta nyuma au upande tofauti.
Kijana amesema kwamaba wakati mtumishi wa Mungu alipomnyooshea kidole,
kitu fulani chenye nguvu sana kilimkaba shingoni na kumbana kifuani.
Wakati anasogea mbele ya mtumishi wa Mungu, ghafla kile kitu kilizidisha nguvu
na kilikuwa kinamvuta nyuma; hakikutaka aende mbele upande ule.
Alijisikia kama maisha yake karibu yanaisha; Alikuwa anakufa.
Hakika hii ni nguvu ya Mungu ambayo imejidhihirisha kwa roho ya shetani katika maisha ya kaka yetu - roho ya mwanaume-
na akaitoa. Leo, kwa neema ya Mungu, tumesikia toka kwa kaka yetu kwamba
tangu juma lililopita, amekuwa akiishi maisha huru, maisha ya kawaida.
Hana hamu or matamanio kwa wanaume wenzie. Hakika, amesema sasa ana matamanio kwa wanawake
Kama Mwenyezi Mungu alivyodhamiria. Tunampa utukufu wote Mungu kwa ukombozi mzuri kwa jina la Yesu.
Subiri kidogo, hebu tumpigie makofi Yesu Kristu!
Ndugu Patrick James (ushuhuda wa unabii)
Tunataka tu kutumia nafasi hii pamoja na kutumia suala la kaka yetu
kama ushauri kwa dunia. Mtumishi wa Mungu Mtume T.B. Joshua, daima husema
kwamba kama Wakristu lazima tujue kwamba lazima tuwapende wadhambi lakini tuchukie dhambi.
Hii ndio, tunatakiwa kuchukia matendo lakini sio mtu.
Kwa sababu kama haumpendi watu, kama haumpendi mtu fulani kama kaka yetu,
Ni jinsi gani tutaweza kuwasaidia kialisi. Huwezi kuwasaidia watu unaowachukia.
Yaani, ni kupitia tu upendo ambapo tunaweza kusaidia kwasababu hakuna upendo kupitia chuki.
Ni msaada halisi ambao unaweza kuleta upendo.
Kama mtu fulani kama Nabii T.B.Joshua hakuonyesha upendo, asingeweza kuwasaidia watu kama kaka yetu hapa.
Amekuja njia yote toka Tanzania hadi hapa Nigeria.
Kama yeye, Nabii T.B.Joshua, hakumshughulikia kaka huyu, asingemkaribisha,
asingemlisha, hivyo asingekuwa katika nafasi ya kumsaidia
kama tunavyomuona akitushirikisha ushuhuda sasa hivi.
Watazamaji wote dunia nzima, elewa kwamba chuki haiwezi kumsaidia mtu yeyote. Ni upendo ambao unaweza kusaidia.
Hii ni sababu Yesu Kristu alitoa maelekezo, "Mpende jirani yako kama unavyojipenda".
Bwana wetu Yesu Kristu pia alielezea zaidi kwamba sun linawaangazia wote wema na wabaya.
Maana ya hii ni kwamba kama unawapenda wale ambao wanakupenda tu, itakufaidia nini.
Lengo la Bwana wetu Yesu Kristu kuja dunian ilikuwa ni upendo.
Hata wale ambao wanakuchukia, wapende wote. Sio tu wale wakupendao.
Kwa hiyo, ni kwa kuwapenda wale wakuchukiao ndio utakuwa umempenda Bwana wetu Yesu Kristu
na kuonyesha upendo wake dunian. Hivyo, kwa mara nyingine, hili ni suala la mfano ambao tunaamini
tumia kama fundisho kwa watazamaji wetu wote dunia nzima. Tuwapende wadhambi lakini tuchukie dhambi.
Hivyo ni, chukia matendo, sio mtu.
Tunamshukuru Yesu Kristu kwamba kaka yetu yuko huru na wakati Mwana wa Mungu akikuweka huru,
uko huru kweli kweli.
Ndugu Patrick Jamaes (ushuhuda wa unabii)